# 数据的完整性

> 数据的完整性是指数据的精确性和可靠性,是为了防止数据库中存在不符合语义规定的数据，防止因错误的输入、输出而造成无效的操作或错误的信息而提出的，数据完整性在数据库管理系统中很重要。

---

## <font color='#007655'>数据完整性的分类</font>

### 1. <font color='#4fc08d'>域（Domain）完整性</font>

- 域就是指表中的列，域完整性要求列的数值具有正确的类型、格式和有效值范围，并确定是否允许有空值。通常使用有效性检查强制域完整性，也可以通过限定列中允许的数据类型、格式或有效值范围来强制数据完整性
- 常见实现机制:
    - 有默认值（Default）
    - 检查（Check）
    - 外键（Foreign Key）
    - 数据类型（Data Type）
    - 规则（Rule）

### 2. <font color='#4fc08d'>实体（Entity）完整性</font>

- 实体对应的是行，实体完整性是要求表中的每一行具有唯一的标识。现实中，如人的指纹、身份证号等，都是用于标识人与人之间区别的，是唯一的标识。
- 实现机制有主键（Primary Key）
    - 唯一码（Unique Key）
    - 唯一索引（Unique Index） 
    - 标识列（Identity Column）

### 3. <font color='#4fc08d'>引用完整性</font>

- 引用完整性是指两个表的主键与外键之间定义的数据完整性，将确保主键和外键的关系。引用完整性可以保证两个引用表间的数据一致性，如student表与score表之间依靠studentno列建立引用完整性，可以保证每个学生的信息与成绩的一致，而不会出现张冠李戴的错误。还可以禁止在从表中插入被引用表中不存在的关键字的行，如给一个本来就“没有此人”的学生输入成绩。 
- 实现机制有
    - 外键（Foreign Key）
    - 检查（Check）
    - 触发器（Trigger）
    - 存储过程（Stored Procedure）

### 4. <font color='#4fc08d'>用户定义完整性</font>    

- 用户定义完整性使用户可以定义不属于其他任何完整性分类的特定业务规则
- 实现机制有: 
    -  规则（Rule）
    - 触发器（Trigger）
    - 存储过程（Stored Procedure）
    - 及创建数据表时的所有约束（Constraint）
---

## <font color='#007655'>约束（Constraint）</font>
 
  > 是定义关于列中允许值的规则，是强制实施完整性的标准机制。

 

## 一、约束

### 1. NOT NULL约束

- 在创建表的时创建 NOT NULL 约束

```sql
create table Product
(
    prodctId int not null, --创建 not null 约束
	productName nvarchar(100) null
)
```

- 修改字段为 NOT NULL 约束

```sql
alter table Product alter column productName nvarchar(100) not null
```

### 2. PRIMARY KEY约束

- 在创建表的时候创建主键约束

```sql
create table Product2
(
    prodctId int not null primary key, --创建主键约束
    productName nvarchar(100) null
)
```

- 在已存在的表上创建主键约束

```sql
alter table user
    add constraint PK_User_userId　　--主键名称
    primary key(userId)　　--userId 字段名
```

- 复合主键的创建

```sql
ALTER TABLE 表名 WITH NOCHECK ADD 
CONSTRAINT [PK_表名] PRIMARY KEY NONCLUSTERED 
( 
    [字段名1], 
    [字段名2] 
) 
```

### 3. FOREIGN KEY约束

- 创建表的时候创建外键

```sql
create table course
(
    courseId int identity not null primary key,
    customerId  int not null
        foreign key references customer(customerId)　　--约束类型-外键-引用表(列名)
);
```

- 在已存在的表中添加一个外键

```sql
alter table Course add constraint FK_Course_StudentId        --添加约束 名称
       foreign key (StudentId)   references student(Studentid)    --外键约束，外键列名，被引用列名
```

### 4. UNIQUE约束

- 在已存在的表上创建唯一约束：

```sql
alter table Account add constraint AK_AccountName    --约束名
    unique (Account_Name)    -- 列名
```
```
AK代表替换键(Alternate Key)，唯一约束也叫替换键。
```


### 5. CHECK约束

- 通过限制可放入列中的值来强制实施域完整性。CHECK约束指定逻辑表达式来检测输入的相关列值，若输入列值使得计算结果为FALSE，则该行被拒绝添加。可以在一个表中为每列指定多个CHECK约束。

```sql
alter table student add constraint ck_student_age --约束名称
	check (age >= 18)  -- 年龄必须大于18
```



